# 写在2020年11月8日下午


对于这世界上很多人来说，周末的最后一天意味着什么呢？也许是普通上班族心里对于一周之中最后一丝放松机会的不舍，也许是工作狂人对于新的一周的已经列得满满的计划，又或是一个高中生正在狂补的作业。而对于我来说，今天，或者说最近一两个月，或者不加夸张地说，除去今年暑假一个多月以外的绝大多数时间，就是一个心情：浑浑噩噩不知所措。

记得曾经看到过一句话，**幸福程度/痛苦程度 = 现实状况 - 你的欲望**，我最近就比较痛苦，不是那种如洪水猛兽般陡然袭来的痛苦，而是一种长期萦绕在心里的亚健康情绪。

高中毕业以后，没有了老师家长的督促与鼓励，离开了那个自己相对比较熟悉的环境，我似乎离原来的那个自己越来越远了。

大学本科四年，虽然侥幸拿了几次奖学金并且误打误撞地参加了一些课外竞赛活动和项目，最后也非常幸运地拿到了最后一个推免名额成功本校保研，给自己的大学履历似乎增添了一些闪光点，仿佛稍微包装一下也是能够让别人产生一种觉得我比较强的错觉的。但我的内心知道，这些东西远远不是我想要的。

我向往的是什么，是一年中的大多数天数都过得很充实，在忙碌一段时间后也能够找到非常适合的休闲方式。我很向往那种自得的状态，能够自己使自己感到快乐，或是写出一段正确的代码，或是认真地读完一本书。这些东西，理论上来说，我都是能够办到的。但是过去的几年，我很少有所谓自得的感觉。

在这里就不再去对过去的自己反复鞭尸了。哦，对了，可能我唯一在一直努力做的一件事情，就是摆脱那种对家人的无谓担心，虽然这几年的效果一般。

曾经我们家条件很差，比现在差很多，一家人租住在一间小房间里，直到我读五年级吧，我们家才建好自己家的房子，后来生活就在慢慢改善了。去年暑假老爸换了一辆十几万的车（当然我觉得有一点买贵了），上次我打电话问我妈，我们家现在一共有多少钱，得到的结果是，在将投资的工地塔吊设备和借给别人的一些钱加起来算以后，反正三十几w是应该有的吧，如果把车子和房子加起来算的话，就是七八十w，虽然这样计算没有多大意义。得出的结论就是，普通生活完全是够的，而且是在我们家那种小县城生活。虽然几百万资产的人很多，但是我家的条件在当地应该不算特别差吧。所以，理论上来说，我完全不需要对自己家的情况和对父母担心。但是仿佛有一种魔力驱使着我，使我总是不由自主地产生担心家里的心情，有的时候我自己都觉得有点夸张，打电话的时候甚至听到父母随便埋怨一句，就会觉得他们过得很辛苦很不舒服，然后自己的情绪也随之受影响，并且这种心情在自己心里持续发酵。

但是，我仔细想，我们家的资产，应该在整体上是呈上升趋势的吧（这应该是一个家庭正常的经济发展曲线），父母的身体，虽然都有点小毛病（45岁之后的中年人多多少少都有点），但是正常生活基本都没啥影响吧。那么我也可以放开心情，不需要自己给自己添加束缚，对吗？很多时候在我担心这担心那的时候，可能我妈正在和我妹有说有笑地看电视，可能我爸正在悠哉悠哉地钓鱼呢？他们的生活完全正常，在他们看来，生活完全没有什么好担心的嘛，顶多会有一些烦恼，可这也是一个人正常的小情绪呀。

也许是我心中久远的刻板印象在作祟吧，没有稳定的工作岗位其实一点也不奇怪，父母的情绪其实完全没有我想得这么糟糕，我们家完全没有我想象的那么穷。相反，我们家是非常好的四口之家，父母子女双全，车房都有，而且除了我在外面上学之外，我爸妈和我妹都可以生活在一起。比起这世界上很多其他的家庭，我们其实是非常幸福和令人羡慕的。

我想对自己说，在自己家庭状况这方面，不用想太多，把对父母和妹妹的那份爱好好地放在心里，没事打个电话聊聊家常，就很好了。有这么爱你的父母和妹妹，有这么温暖的家庭站在身后，还有什么事情会让你感到恐惧呢。

ok，自我调整一下心情之后，回到主题。我说过，过去一段时间，我总是觉得自己过得浑浑噩噩，时有时无的痛苦一直缠绕着我，总结一下的话，我觉得主要有以下几点：
- 控制不住自己对于性的欲望，隔个三五天就自己管不住自己
- 控制不住自己对于游戏——LoL的欲望，每天都要玩，平均下来每天花在LoL上的时间可能有两个小时，妈的，我自己都觉得太他妈罪恶了。（sorry for the 粗口）
- 无法达到自己想要的专注度

现在得针对以上几个问题思考解决方案了，不能让我的研究生生涯也像本科一样浑浑噩噩过去，这样可能会导致非常严重的后果，~~比如以后能力不够从而拿不到想要的工资从而处处受限于金钱从而人生大失败~~(哎呦太吓人了，赶紧划掉)。

**首先，对于第一个问题**，说实话，我在戒除手淫这一目标上做的尝试可能不下十几二十次，虽然我知道手淫并不会对健康造成很大的影响，但是我觉得会对一个人的心理健康造成负面影响。控制不住自己而去手淫，就是一种对于低级廉价的欲望和快感的妥协，长此以往，会使一个人丧失成功所必须的耐心(而且我不想以后~~时间太短~~拥有很低的x生活质量)。回顾过去，我每次手淫的起因，都是因为自己一个人独处，然后想体验一下欲望被撩起的快感，心里想着，就看看，看看我就关掉。但他妈的老是看着看着就有反应，手摸着摸着就有感觉，就觉得到这个地步了，憋着的话对自己身体也不好，然后就破防了。所以，在此提出戒除手淫的几个要点：
- 尽量避免一个人独处，如果一个人独处的话，也要尽量去人多的地方，这些工具人的存在会让你无法破防，并且他们也不会影响你做其他任何事情。
- 尽量避免一些暴露、色情图片或者视频，少在自己内心播下这种种子
- 多打球，释放精力

当然，我说的戒除手淫的目标，不是说永远不干手艺活了，强行禁欲也没有什么好处，而是大幅度降低手淫的频率，消除为了体验那一瞬间的快感而进行的手淫。如果哪天我什么事情都没做，什么色图或者视频都没看，但是我内心就是感觉很躁动，就是觉得稍微被接触一下可能就要起来的话，那么，这个时候正确地通过手淫来释放自己的欲望，我相信是一种有益于身心健康的手段。

**对于第二个问题**，游戏的话，确实我觉得很难戒除，我的目标也不是说完全不玩游戏。我的目标，是让游戏真正成为生活的调味剂，就像味精一样，而不是让自己的菜里一大半都是味精，试想这怎么看得下去啊。其实每次我想玩游戏，是因为我想获得那种在游戏中击败别人的快感，如果要消除自己玩游戏的这种行为的话，我觉得有以下几点：
- 将击败别人的快感，换成刷出一道算法题，或者比别人早完成作业，或者比别人学到更多东西的快感，仔细想想，这些快感，好像也没啥不同嘛
- 向身边很少玩游戏的人学习，别人干啥你也多学学

**第三个问题**，专注度的提升不是一天两天就能达到的，这个目标应该算是我前几个目标的结果。我相信，前几件事情都做到了，那么我的专注度自然而然就会提升了。

就像我朋友圈发的一样<br>努力！<br>加油！<br>我lzy是要做出一番成绩的人，可不是河里湖里的小鱼小虾<br>冲冲冲

最后再写点，我也经常想过自己什么时候会脱单，什么时候会遇见那个让我心脏狂跳、手心冒汗的女生，或许，当我达到自己心中的要求，当我能够问心无愧地觉得自己很优秀的时候，可能她自然就会出现吧。

瞎逼逼一下居然写了3k多字......虽然文笔很烂，逻辑很奇怪，行文也很迷惑，但是也算尝试吧，未来的我，一定一定会变得更强大！

最后的最后的最后，有时候真的很喜欢一个人的时光，就这样写写东西，看看书，多好呀~


